---
title: javaSE复习之——StringBuffer类
categories: JavaSE 复习
copyright: true
date: 2019-04-09 16:31:59
tags:
- StringBuffer类
---
# StringBuffer的概述
> 1、它是`字符串缓冲区`（容器），底层默认是长度为16的`字符数组`。
> 
> 2、StringBuffer是`线程安全`的，StringBuilder是`线程不安全`的
> 
> 3、线程安全速度更`慢`，线程不安全速度更`快`。

<!--more-->

# StringBuffer与String的区别
> 1、String赋的值它是`不能被改变的`，只能丢弃重新创建，`如果字符拼接过多会产生过多的垃圾`。
> 
> 2、StringBuffer赋的值是`可以被改变的`，类似字符拼接`建议`用这个类，因为`不会产生过多的垃圾`。
> 
> 2、虽然它们都是`引用数据类型`，但是String`做参数`传递时是和基本数据类型一样的，而StringBuffer传递的只是对创建对象的引用，也就是地址值。




# StringBuffer的方法
- 属性获取：
> .capacity()
> 返回当前容量
> 
> .length()
> 返回实际长度


- 数据添加：
> 
> .append()
> 把任何数据传入字符串缓冲区，然后返回缓冲区对象本身。
> 
> .insert(索引,字符串)
> 在任意位置之后将任意类型数据插入字符串缓冲取内，返回本身。


- 数据删除：
> 
> .deleteCharAt()
> 删除任意索引的数据，返回本身。
> 
> .delete(索引1,索引2)
> 删除从索引1开始到索引2位置的数据，返回本身。（包含头不包含尾）


- 数据替换反转：
> .reverse()
> 字符反转
> 
> .replace(开始索引，结束索引，要替换的数据)> 
> 字符替换


- 数据截取：（截取后返回的数据不是表示容器本身，而是返回一个String）
> .subString(索引)
> 从索引开始，截取到字符串末尾。
> 
> .subString(开始,结尾)
> 从开始位置截取字符串到结尾位置，不包括结尾索引。	

	


# StringBuffer的构造方法特点
> 1、无参构造默认容量为 `16个字符`
> 
> 2、传入整数，比如传入10，那么这个容器的`容量`就为10个字符
> 
> 3、传入一个字符串，比如传入：啊啊，那么实际长度为4，`字符串缓冲区容量为20`
> 
> 4、如果`内部缓冲区溢出`，那么容量自动增大。
> 
> 5、StringBuffer重写了toString()方法，显示的是它的属性值，也就是它的元素。



# StringBuffer注意事项
> 1、不要利用重新创建另一个对象来试图`清空容器`，这只是`引用了另一个容器对象`而已，之前的那个容器并没有被清空，可以利用`delete`方法清空容器。
> 
> 2、因为String与任意字符串`相加`的底层实现就是使用容器，并且String的值是`不能修改的`，它只能把之前的数据做垃圾处理重新创建一个数据，这样会`不断的产生垃圾`，所以在类似 `字符串数组` 转换成 `字符串` 或者 `字符串拼接`（String s = s1 + s2；） 的例程中使用容器最好。


# StringBuffer与String的互转：
- StringBuffer转String
> 1、创建一个String对象，把容器传进去。
> 
> 2、使用toString()方法。
> 
> 3、使用subString()方法。


- String转StringBuffer
> 1、创建一个StringBuffer对象，传入字符串即可。
> 
> 2、通过append()方法把字符串加入到容器内。