---
title: javaSE复习之——泛型
categories: JavaSE 复习
copyright: true
date: 2019-04-10 09:18:54
tags:
- 泛型
- 泛型边界定义
---
# 泛型的概述
> 可以把泛型理解成`“参数化类型”`，他可以在类、接口和方法中使用，分别被称为`泛型类、泛型接口、泛型方法`。

### 泛型类的使用
```
Collection<泛型> =  new Collection<>();
```
- 定义方法的作用
	> 指定自己需要使用的数据类型。

<!--more-->

### 泛型接口的定义：
```
interface Inter<E> {}
```
### 泛型类的定义与接口的实现
```
class press<E> implements Inter<String> { }
//在这个类中用E代替传入的数据类型即可
```
- 定义类的作用：
	> 在创建这个类的引用或者对象时，可以自己指定数据类型。ArrayList这个类就是这样定义的。

### 泛型类中方法使用`定义好`的泛型
```
public E aa() {}
```
> ps：在创建这个泛型类的时候就把这个E给赋值了，赋的值时自己定义的数据类型，可以在方法中直接使用E，当然这个E可以定义成其他的符号。


### 泛型方法的定义
```
public<T> aaa() {}
```
> 作用：
> 
> 让类中的某个方法有自己的泛型。

- 注意事项：
	> 1、在定义了泛型的类中最好不要定义某个`方法特有的泛型`
	> 2、`静态方法`因为在类的加载就加载了，所以不能使用类的泛型，`只能声明自己的泛型`。

ps：可以把泛型看作一个变量来理解。

### 泛型定义示例
```
public static void main (String ages[]) {
	person<String> p =new person<String>();
	//创建完之后，E就等于String了

	p.b(true);
	//调用后b这个方法中T的类型就等于Boolean了
	
}
class person<E> {
private E a;

public<T> void b(T tt) {
	E s;
	System.out.println(tt);
	}
}
```

### 泛型作用
> 限制某个集合只能存什么类型的数据,`防止出现数据的安全隐患`。

### 泛型的好处：
> 1、提高了`安全性`（因为能限制只能存什么数据，所以把`运行期`的错误转移到了`编译期`）
> 
> 2、省去了数据需要从Object强转的麻烦

### 泛型的注意事项
> 1、泛型的数据类型一定要时`引用数据类型`。
> 
> 2、不要把泛型数据类型定义成`Object`，因为没有任何意义。


### jdk1.7版本新特性：`菱形泛型`
> 解析：创建对象时，`等号前面`<>里写了泛型，那么后面<>里可以不写数据类型，因为两个尖括号放一起很想菱形，所以叫做`菱形泛型`。



### 泛型高级之——通配符？

- <?>
	```
 ArrayList<?> a = new ArrayList<>();```
	> 当我们遇到`右边`返回对象时，这时我们不知道返回对象的泛型(类型)是什么，那么我们左边就可以用通配符"?"来替代。

- <？ extends E>
	> 向下限定，表示只能传入E`或者它的子类`。


# 泛型的边界定义
- <？ extends E>：
	> 泛型固定上边界，向下限定，表示只能传入E或者它的子类。

- <? super E>:
	 >泛型固定下边界，向上限定，表示只能传入E或者它的父类