---
title: javaSE复习之——面向对象_接口
categories: JavaSE 复习
copyright: true
date: 2019-04-07 17:22:46
tags:
- 面向对象
- 接口
---
# 接口概述
- 从狭义的角度讲就是指java中的`interface`
- 从广义的角度讲对`外提供规则`的都是接口 
<!--more-->
# 特点：
- a : 接口用关键字`interface`表示	

```
 interface 接口名 {}
```
- b : 类实现接口用`implements`表示


```
class 类名 implements 接口名 {}
```
- c : 接口不能实例化
> 那么，接口如何实例化呢?
> 
>  答：按照多态的方式来实例化。


- d : 接口的子类
> a : 可以是抽象类。但是意义不大。
> b : 可以是具体类。要`重写接口中的所有抽象方法`。(推荐方案)

- 注意事项：
	> 1、接口中的`成员变量`默认都是`常量`，他会自动加`public static final`关键字，并且可以互相交换位置，新手平时都手动给出。
	> 
	> 2、接口中没有构造方法
	> 
	> 3、接口是`干爹`，不是`亲爹`，子类`不能用super`访问父类中的内容，子类默认继承object类
	> 
	> 4、接口中不能定义`非抽象`方法
	> 
	> 5、类与接口是`实现`关系而非`继承`关系（干爹）
	> 
	> 6、同一个类可以实现`多个`接口
	> - 例子：
	> ```
	class Deom implements InterA,InterB {}```
	> 
	> 8、接口不能实现接口（implements），但是却可以继承（extends）

# 类 与 接口的关系
- a : 类与类：
	> `继承关系`,只能单继承,可以多层继承。


- b : 类与接口：
	> `实现关系`,可以单实现,也可以多实现。
	> 并且还可以在继承一个类的同时实现多个接口。


- c : 接口与接口：
	> `继承关系`,可以单继承,也可以多继承。


# 抽象类 与 接口的区别：
- 抽象类：
	> 和普通的类差不多，只是可以定义`抽象方法`而已


- 接口：
	> 成员变量：只可以`常量`
	> 成员方法：只可以`抽象`


# 设计理念区别（重要）：
- 抽象类：
	> 定义的是该继承体系的`共性功能`
	> - 例：每个学生都需要学习


- 接口：	定义的是该继承体系的`扩展性功能`
	> - 例：每个学生在学校的学习方式都不一样，这样就需要扩展

- 设计理念区别：
	> 接口是`对动作的抽象`，抽象类是`对根源的抽象`。
	> 
	> 抽象类表示的是：这个对象`是什么`。
	> 
	> 接口表示的是：这个对象能`做什么`。
	> 
	> - 比如：男人，女人，这两个类，他们的抽象类是人。
	> 说明：他们都是人，他们的根源就是`人`
	> 
	> - 又比如：人可以吃东西，狗也可以吃东西，可以把“吃东西”定义成一个接口，然后让这些类去实现它。
	> 说明：他们都可以吃东西，他们的根源是`不同`的，但是做的动作却`相同`的。

# 结论
- 在高级语言上，一个类只能继承一个类（抽象类）(正如人不可能同时是生物和非生物)，但是可以实现多个接口(吃饭接口、走路接口)。
- 当关注一个`事物的本质`的时候，用`抽象类`；
- 当关注一个`要做的动作`的时候，用`接口`。